**Краткое словесное описание сюжета.**

Имеется условный барбершоп. Барбершоп находится рядом с центром города, имеет узнаваемость и статус. Его клиентское поле самое большое в городе. Поток посетителей высок и стандартные программные решения их не устраивают, из-за своей широкой направленности. Универсальность программы делает её неудобной и сложной для использования. Поэтому барбершоп «ЦИРЮЛЬНЯ ВИТЯЗЪ» обратился к нам с заказом на разработку специализированного программного обеспечения.

***Заказчик установил следующее техническое задание:***

Программа должна:

- Позволять заносить клиентов и сотрудников в базу данных, 
- Предоставлять доступ к просмотру текущих сотрудников и клиентов, 
- Формировать расписание исходя из записей на услуги, 
- Формировать запись на услугу / отменять запись, 
- Формировать финансовую отчётность (Затраты, выручка, прибыль) за год, за сутки, за месяц. 

**Описание имеющихся у заказчика материалов (данных) с которыми ему приходится работать.**

***Предоставляемые услуги:***
Ниже перечислены все возможные услуги, предоставляемые барбершопом.

|**Услуга**|**Цена**|
| :- | :- |
|**Быстрая стрижка**|**500**|
|**Мужская стрижка**|**900**|
|**Удлиненная стрижка**|**1200**|
|**Детская стрижка**|**600**|
|**Удлиненная детская стрижка**|**800**|
|**Камуфляж седины**|**1000**|
|**Бритье головы**|**1000**|
|**Моделирование бороды**|**500**|
|**Моделирование с опасной бритвой**|**700**|
|**Бритье с распариванием**|**800**|
|**Укладка**|**300**|
|**Стрижка усов**|**300**|
|**Патчи для глаз**|**100**|
|**Мытье головы**|**100**|
|**Моделирование с опасной бритвой**|**700**|
|**Бритье с распариванием**|**800**|


**Статусы**

Предопределенные статусы клиента.

|**Статус**|**Скидка**|
| :- | :- |
|**Постоянный клиент** |**10%**|
|**Разовый клиент** |**0%**|
|**Новый клиент** |**15%**|
|**VIP клиент**|**25%**|

Правила получения статуса:

- **Новый клиент – первое посещение** 
- **Разовый клиент – 2, 3 посещение** 
- **Постоянный клиент – с 4 посещений** 
- **VIP клиент – после 10 посещений**

***Финансовая отчётность***

Финансовая информация об организации

Возможные отчёты:

- Отчёт за год, за месяц, за день:
  - Затраты 
  - Выручка
  - Прибыль = выручка – затраты
  - Количество клиентов 
  - Средний чек за выбранный период времени (за год, за месяц, за день).

**Необходимо перечислить действующих субъектов (actors) и их функциональные обязанности.**

- Пользователь
- Регистрация в системе
- Вход в систему
- Клиент
- Регистрация в системе
- Войти в систему
- Запись на услугу
- Отменить запись
- Сотрудник
- Просмотр расписания
- Регистрация в системе
- Вход в систему
- Администратор
- Формирование отчёта
- Администрирование услуг
- CRUD данных о клиентах/сотрудниках
- Просмотр расписания
- Регистрация в системе
- Вход в систему

